Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
WEEKLY CINEMA
CINÉMA HEBDOMADAIRE
THE GODDESS OF THE MAINLAND ACTOR MARY YOO
LA DÉESSE DU CONTINENTAL L'ACTEUR MARY YOO
Mary Yoo?
Marie Yoo ?
I've never heard of that name before.
Je n'ai jamais entendu parler de ce nom auparavant.
"Mary Yoo is not that well-known in Korea."
« Mary Yoo n'est pas très connue en Corée. »
"Influenced by her father of Hong Kong nationality,
"Influencée par son père de nationalité hongkongaise,
she first debuted in China and became a Chinese goddess."
elle a fait ses débuts en Chine et est devenue une déesse chinoise.
"She's currently looking for her first…"
« Elle est actuellement à la recherche de son premier… »
"She's looking for her first movie?"
"Elle cherche son premier film ?"
Oh, it's him.
Oh, c'est lui.
It's him.
C'est lui.
Yes, Mr. Ha.
Oui, Monsieur Ha.
Director Kim, have you decided on the female lead yet?
Réalisateur Kim, avez-vous déjà choisi le personnage féminin principal ?
Not yet.
Pas encore.
I'm busy because of that right now.
Je suis occupé à cause de ça en ce moment.
Really? Then for the female lead--
Vraiment ? Alors pour l'héroïne...
Sorry, I'll call you back.
Désolé, je te rappelle.
Hello?
Bonjour?
Director Kim!
Réalisateur Kim !
EPISODE 10
ÉPISODE 10
-Director Kim! -Mr. Ha.
-Directeur Kim ! -M. Ha.
She's not well-known in Korea yet,
Elle n'est pas encore très connue en Corée,
but she's already a goddess in China.
mais elle est déjà une déesse en Chine.
I was thinking maybe she could play the lead role?
Je pensais qu’elle pourrait peut-être jouer le rôle principal ?
Oh, man.
Oh mec.
What?
Quoi?
My goodness, Mr. Ha.
Mon Dieu, Monsieur Ha.
Are you kidding me?
Vous plaisantez j'espère?
What?
Quoi?
We have so much in common.
Nous avons tellement de choses en commun.
We actually got in touch with Mary Yoo, so we were arranging the schedule.
En fait, nous avons pris contact avec Mary Yoo, donc nous étions en train d'organiser le programme.
Really?
Vraiment?
Wow, that's great!
Waouh, c'est génial !
I'm touched that you're so happy like it's your own deal
Je suis touché que tu sois si heureux, comme si c'était ton affaire.
and that you're worried about it like it's your own deal.
et que tu t'en soucies comme si c'était ton propre problème.
It couldn't be more touching.
Cela ne pourrait pas être plus touchant.
This is no big deal. You know we're more than that.
Ce n'est pas grave. Vous savez que nous sommes bien plus que ça.
-About Mary Yoo. -Yes.
-À propos de Mary Yoo. -Oui.
She has a natural-born talent.
Elle a un talent naturel.
She's a third-generation Korean, so she's fluent in Korean.
Elle est coréenne de troisième génération, elle parle donc couramment le coréen.
She's also fluent in English.
Elle parle également couramment l'anglais.
It's only a matter of time until she makes it to Hollywood.
Ce n’est qu’une question de temps avant qu’elle n’arrive à Hollywood.
However, one thing that bothers me
Cependant, une chose me dérange
is that every time she stars in a work, she gets involved in a scandal.
c'est qu'à chaque fois qu'elle joue dans une œuvre, elle se retrouve impliquée dans un scandale.
Oh, with the male lead?
Oh, avec le personnage masculin principal ?
With the investor who invested the most.
Avec l'investisseur qui a investi le plus.
But it's up to the investor to be careful.
Mais c’est à l’investisseur d’être prudent.
Of course.
Bien sûr.
Shall we get going?
On y va ?
Where are we going?
Où allons-nous?
To meet Mary Yoo.
Pour rencontrer Mary Yoo.
Mary Yoo?
Marie Yoo ?
-Of course. -Now?
-Bien sûr. -Maintenant ?
She's coming on a night flight, so we have to go now.
Elle arrive sur un vol de nuit, nous devons donc y aller maintenant.
Let's go.
Allons-y.
Okay.
D'accord.
Aren't these flowers for me?
Ces fleurs ne sont-elles pas pour moi ?
With the investor who invested the most.
Avec l'investisseur qui a investi le plus.
Oh, yes.
Oh oui.
Thank you.
Merci.
Give us a call.
Appelez-nous.
We'll be waiting for good news.
Nous attendrons de bonnes nouvelles.
Sure.
Bien sûr.
Looking forward to working with you.
Au plaisir de travailler avec vous.
MADAM GANGSTER
MADAME GANGSTER
CEO HA JUNG-HO
PDG HA JUNG-HO
It's him.
C'est lui.
Yes, Mr. Ha.
Oui, Monsieur Ha.
The investment…
L'investissement…
I will do it.
Je le ferai.
He'll invest in us.
Il investira en nous.
Quiet!
Calme!
Tell him I'm available tonight.
Dis-lui que je suis disponible ce soir.
Hey.
Hé.
But under one condition.
Mais à une condition.
What?
Quoi?
Can we meet now?
Pouvons-nous nous rencontrer maintenant ?
James is back. James!
James est de retour. James !
He's back.
Il est de retour.
-James, how did it go? -What did he say?
-James, comment ça s'est passé ? -Qu'a-t-il dit ?
What are his conditions?
Quelles sont ses conditions ?
Did he ask you to set up a meeting with me?
Est-ce qu'il t'a demandé d'organiser un rendez-vous avec moi ?
Just tell him okay. I'll do it.
Dis-lui simplement d'accord. Je le ferai.
I doubt it.
J'en doute.
He's not like that.
Il n'est pas comme ça.
-What? -What do you mean?
-Quoi ? -Que veux-tu dire ?
He's unnecessarily serious about movies.
Il est inutilement sérieux à propos des films.
He told me to change the whole script.
Il m'a dit de changer tout le script.
-What?
-Quoi ?
He gave us 167 revisions to make!
Il nous a donné 167 révisions à faire !
MADAME OH'S HEYDAYS
LES JOURS DE PLEINE HEURE DE MADAME OH
If there are 167 revisions, that means we have to rewrite it.
S'il y a 167 révisions, cela signifie que nous devons le réécrire.
Seriously.
Sérieusement.
"Change the title."
« Changez le titre. »
"Produced by Haha Jungho Fisheries Distribution."
« Produit par Haha Jungho Fisheries Distribution. »
It's so lame.
C'est tellement nul.
"Check for action details."
« Vérifiez les détails de l'action. »
"Reexamine the time period."
« Réexaminer la période. »
"Lack of probability in the lead character's behavior
« Manque de probabilité dans le comportement du personnage principal
-and too many clichés." -Stop!
-et trop de clichés." -Stop !
We don't have time to fix everything.
Nous n'avons pas le temps de tout réparer.
Okay?
D'accord?
How about we tell him we're changing the scenario to buy time
Et si on lui disait qu'on change le scénario pour gagner du temps ?
and take off when we get the money?
et partir quand on aura l'argent ?
Never.
Jamais.
-Why not?
-Pourquoi pas ?
He'll postpone the investment until he approves the script himself.
Il reportera l’investissement jusqu’à ce qu’il approuve lui-même le scénario.
Ha Jung-ho's really serious about movies.
Ha Jung-ho prend vraiment les films très au sérieux.
Gosh, he should've been serious about not ripping off the consumers.
Mon Dieu, il aurait dû être sérieux et ne pas arnaquer les consommateurs.
Where do we start?
Par où commencer ?
First, the title…
Tout d’abord, le titre…
No matter how much we change it,
Peu importe à quel point nous le changeons,
we'll never get the script Ha Jung-ho approves.
Nous n'obtiendrons jamais le scénario approuvé par Ha Jung-ho.
He'll postpone the investment until he sees the script he approves.
Il reportera l’investissement jusqu’à ce qu’il voie le scénario qu’il approuve.
What do we do about that?
Que faisons-nous à ce sujet ?
Hey.
Hé.
A baby who just took his first step into the film industry is excited.
Un bébé qui vient de faire ses premiers pas dans l’industrie du cinéma est excité.
We should play along.
Nous devrions jouer le jeu.
What?
Quoi?
Give him a chance to play the buk and janggu?
Donnez-lui une chance de jouer du buk et du janggu ?
That's right.
C'est exact.
Can't you hear that rhythm?
Tu n'entends pas ce rythme ?
You don't hear this traditional Korean rhythm?
Vous n'entendez pas ce rythme traditionnel coréen ?
Do you hear it?
L'entends-tu ?
What are you two doing?
Que faites-vous tous les deux ?
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Ha Jung-ho's car set off.
La voiture de Ha Jung-ho démarre.
I'll tail him.
Je vais le suivre.
HAHA JUNGHO
HAHA JUNGHO
Ha Jung-ho's going to his office.
Ha Jung-ho se rend à son bureau.
Ha Jung-ho's moving.
Quand Jung-ho bouge.
Ha Jung-ho's back.
Ha Jung-ho est de retour.
Ha Jung-ho's leaving.
Quand Jung-ho part.
Ha Jung-ho's going in.
Ha Jung-ho entre.
Ha Jung-ho just got home.
Ha Jung-ho vient de rentrer à la maison.
MADAM GANGSTER CONFIDENTIAL
MADAM GANGSTER CONFIDENTIEL
Oh, hello.
Oh, bonjour.
It's us, Mr. Ha.
C'est nous, Monsieur Ha.
Hey there!
Salut!
-Welcome. -Hello.
-Bienvenue. -Bonjour.
Mr. Ha, thank you for letting us work here.
Monsieur Ha, merci de nous permettre de travailler ici.
Because our job is highly confidential, we had to ask you a favor.
Parce que notre travail est hautement confidentiel, nous avons dû vous demander une faveur.
I hope we're not causing you any trouble by visiting you unexpectedly.
J'espère que nous ne vous causons aucun problème en vous rendant visite à l'improviste.
Oh, come on.
Oh, allez.
What do you mean, trouble?
Qu'est-ce que tu veux dire par "problème" ?
This was my proposal, so I should take responsibility for it.
C'était ma proposition, je dois donc en assumer la responsabilité.
-Follow me. -You have a nice place.
-Suivez-moi. -Vous avez un bel endroit.
Thanks, come in.
Merci, entrez.
Billy Wilder, one of the greatest minds in film history,
Billy Wilder, l’un des plus grands esprits de l’histoire du cinéma,
said that 80 percent of a movie is determined by the script.
Il a déclaré que 80 pour cent d’un film est déterminé par le scénario.
The outcome of the movie rests in our hands.
Le résultat du film repose entre nos mains.
I wasn't aware of such a good quote by Mr. Wilder.
Je ne connaissais pas une si bonne citation de M. Wilder.
Scripts are important. Of course!
Les scripts sont importants. Bien sûr !
Mr. Ha, if only our movie could get better,
Monsieur Ha, si seulement notre film pouvait être meilleur,
I'm more than happy to do this as a director.
Je suis plus qu’heureux de faire cela en tant que réalisateur.
I knew all film lovers had so much in common.
Je savais que tous les cinéphiles avaient beaucoup en commun.
Of course.
Bien sûr.
-Mr. Ha, I love it, too. -Oh, yes.
-Monsieur Ha, je l'adore aussi. -Oh, oui.
All right. Shall we get started?
Très bien. On commence ?
-Is that Mary Yoo? -What?
-C'est Mary Yoo ? -Quoi ?
Are you saying that's the storyboard?
Vous dites que c'est le storyboard ?
That?
Que?
Mary Yoo dashes out of the boutique.
Mary Yoo sort précipitamment de la boutique.
Mary Yoo runs out!
Mary Yoo s'enfuit !
MADAME OH'S HEYDAYS
LES JOURS DE PLEINE HEURE DE MADAME OH
Madame Oh's Heydays.
Les beaux jours de Madame Oh.
Isn't that the perfect title?
N'est-ce pas le titre parfait ?
I've worked so hard on this script, and now everything has to be his way.
J'ai travaillé très dur sur ce scénario, et maintenant tout doit se passer comme il le souhaite.
That's just like Yeong-ja's Heydays.
C'est exactement comme les beaux jours de Yeong-ja.
Bravo! The title is fantastic, elegant, and sensational.
Bravo ! Le titre est fantastique, élégant et sensationnel.
That's impressive!
C'est impressionnant !
Director Kim, do you not like it?
Directeur Kim, ça ne vous plaît pas ?
-No, that's freaking… I mean… -What?
-Non, c'est flippant... Je veux dire... -Quoi ?
That's fabulous.
C'est fabuleux.
It's amazing.
C'est incroyable.
All right. Then, allow me to explain it to you.
Très bien. Alors, laissez-moi vous l'expliquer.
Here, this is the scene I consider most important.
Voilà, c'est la scène que je considère comme la plus importante.
Oh, that's important.
Oh, c'est important.
It's the scene in front of Daehan Cinema.
C'est la scène devant le cinéma Daehan.
It's where Mary Yoo fights about 20 gangsters.
C'est là que Mary Yoo combat environ 20 gangsters.
This is very important.
C'est très important.
I'm sorry to interrupt something so important,
Je suis désolé d'interrompre quelque chose d'aussi important,
but something important came up.
mais quelque chose d'important est survenu.
-I have to use the restroom. -Oh, the restroom.
-Je dois aller aux toilettes. -Oh, les toilettes.
It's that way.
C'est comme ça.
Director Kim. Let me continue.
Directeur Kim, laissez-moi continuer.
Not here.
Pas ici.
Anything in the basement?
Quelque chose au sous-sol ?
A home theater, a golf simulator, and a parking garage. That's all.
Un home cinéma, un simulateur de golf et un parking. C'est tout.
There's no place to hide a painting.
Il n’y a aucun endroit où cacher un tableau.
There was nothing upstairs.
Il n'y avait rien à l'étage.
Should we sound out Ha Jung-ho more?
Devrions-nous sonder davantage Ha Jung-ho ?
Should we? I'll do that.
On le ferait ? Je le ferai.
"Men pass out every time Madame Oh passes."
« Les hommes s'évanouissent à chaque fois que Madame Oh passe. »
"While she's fighting,
"Pendant qu'elle se bat,
the hostages dash out of the bars and run to the exit."
les otages se précipitent hors des barreaux et courent vers la sortie.
That's impressive.
C'est impressionnant.
Your imagination for a film is outstanding.
Votre imagination pour un film est exceptionnelle.
Well, speaking of imagination,
Eh bien, en parlant d’imagination,
when you watch a movie,
quand tu regardes un film,
every rich family has a secret room in their houses, you know?
Chaque famille riche a une pièce secrète dans sa maison, tu sais ?
For example, like a shelter in case of an earthquake.
Par exemple, comme un abri en cas de tremblement de terre.
Do you have a space like that in your house, too?
Avez-vous aussi un espace comme celui-là dans votre maison ?
A shelter?
Un abri ?
Yes.
Oui.
-A basement? -Yes.
-Un sous-sol ? -Oui.
A shelter?
Un abri ?
I regret not making one.
Je regrette de ne pas en avoir fait un.
It's not like this country is safe from earthquakes, so…
Ce n’est pas comme si ce pays était à l’abri des tremblements de terre, alors…
Darn it. He doesn't have one.
Zut. Il n'en a pas.
Because you make movies,
Parce que tu fais des films,
you're very imaginative.
tu es très imaginatif.
Right.
Droite.
Because I was being cinematically imaginative,
Parce que j'étais cinématographiquement imaginatif,
I overstepped the boundaries. I went too far.
J'ai dépassé les bornes. Je suis allé trop loin.
Don't worry. Let's continue.
Ne vous inquiétez pas. Continuons.
"Without missing him, she throws him down
"Sans le manquer, elle le jette à terre
and puts a knife against his neck…"
et lui met un couteau contre le cou…"
MADAME OH'S HEYDAYS
LES JOURS DE PLEINE HEURE DE MADAME OH
Maybe he sold it already.
Peut-être qu'il l'a déjà vendu.
No, I haven't heard that it was on the market.
Non, je n'ai pas entendu dire qu'il était sur le marché.
There was nothing unusual in Ha Jung-ho's movement.
Il n’y avait rien d’inhabituel dans le mouvement de Ha Jung-ho.
For goodness' sake, where did he put that painting?
Pour l'amour du ciel, où a-t-il mis ce tableau ?
A painting!
Un tableau !
Does Ha Jung-ho, that punk, even want to have the props as he pleases?
Est-ce que Ha Jung-ho, ce punk, veut vraiment avoir les accessoires comme il le souhaite ?
I bet he'll make a fuss about directing, too.
Je parie qu'il fera aussi des histoires à propos de la réalisation.
It's obvious.
C'est évident.
How dare he try to mess with props?
Comment ose-t-il essayer de jouer avec des accessoires ?
Are you sleeping?
Est-ce que tu dors?
I didn't know Gu-ho had the skills to communicate while sleeping.
Je ne savais pas que Gu-ho avait la capacité de communiquer pendant son sommeil.
But you heard it, right?
Mais tu l'as entendu, n'est-ce pas ?
Props.
Accessoires.
Sometimes, Gu-ho has a genius moment.
Parfois, Gu-ho a un moment de génie.
Although it's very rare.
Même si c'est très rare.
You're right.
Tu as raison.
Sleep tight.
Dormez bien.
You piece of shit...
Espèce de merde...
MADAME OH'S HEYDAYS
LES JOURS DE PLEINE HEURE DE MADAME OH
Okay. Are you ready?
Ok. Es-tu prêt ?
Here we go.
On y va.
All right. One, two, three.
Très bien. Un, deux, trois.
Have some tea.
Prends du thé.
Nice.
Bon.
We're going to have a meal at Renaissance,
Nous allons dîner à la Renaissance,
have coffee, and go to the movies.
prendre un café et aller au cinéma.
Madame Oh, would you like to join us?
Madame Oh, souhaitez-vous vous joindre à nous ?
I would absolutely love to,
J'adorerais vraiment,
but to complete your dresses before the dinner with the officials,
mais pour terminer vos robes avant le dîner avec les officiels,
I won't have enough time, even if I stay up all night.
Je n'aurai pas assez de temps, même si je reste debout toute la nuit.
I feel so bad for you.
Je me sens tellement mal pour toi.
Take me with you next time.
Emmène-moi avec toi la prochaine fois.
Of course.
Bien sûr.
Right. What do you want to watch, ma'am?
Bien. Que voulez-vous regarder, madame ?
I hear Be Strong, Ji-hyeong is popular lately.
J'ai entendu dire que Be Strong, Ji-hyeong est populaire ces derniers temps.
Oh, my. I love it.
Oh mon Dieu. J'adore ça.
Speaking of which, where is that playing?
En parlant de ça, où est-ce que ça se joue ?
At Daehan Cinema. Why do you ask?
Au cinéma Daehan. Pourquoi demandez-vous cela ?
Are you coming?
Est-ce que tu viens ?
It's not a good idea to go there tonight.
Ce n'est pas une bonne idée d'y aller ce soir.
-Why is that? -Why not?
-Pourquoi ça ? -Pourquoi pas ?
Why? What's wrong?
Pourquoi ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
I heard the West Gate Gang is watching a movie there tonight.
J'ai entendu dire que le West Gate Gang regardait un film là-bas ce soir.
My goodness. That could've been a disaster!
Mon Dieu. Ça aurait pu être un désastre !
We could have gotten killed while watching a movie.
Nous aurions pu être tués en regardant un film.
Jeez, that's scary.
Bon sang, c'est effrayant.
-Yes! -Fantastic!
-Oui! -Fantastique!
That was perfect, Mary Yoo!
C'était parfait, Mary Yoo !
-Nice. Good job. -Wow.
-Bien. Bon travail. -Waouh.
Mary! I loved the look in your eyes!
Marie ! J'ai adoré ton regard !
-It was fantastic. -Thank you.
-C'était fantastique. -Merci.
By the way, who is he?
Au fait, qui est-il ?
He's Mr. Ha Jung-ho of Haha Jungho Fisheries Distribution.
Il s'agit de M. At Jung-ho de Haha Jungho Fisheries Distribution.
Hello.
Bonjour.
Director Kim.
Réalisateur Kim.
Mary Yoo, that was amazing.
Mary Yoo, c'était incroyable.
But the sunlight was too strong just now.
Mais la lumière du soleil était trop forte à ce moment-là.
I think I blinked a little.
Je crois que j'ai un peu cligné des yeux.
-How do we film the Daehan Cinema scene? -Is that okay?
-Comment filmons-nous la scène du cinéma Daehan ? -Est-ce que ça vous va ?
I know that.
Je sais que.
Your blink was more appropriate for Madame Oh's character development.
Votre clignement des yeux était plus approprié au développement du personnage de Madame Oh.
-The next scene… -I blinked for about 2.5 seconds.
-La scène suivante… -J’ai cligné des yeux pendant environ 2,5 secondes.
No.
Non.
Mary, your eyes are the highlight. You have such beautiful eyes.
Mary, tes yeux sont magnifiques. Tu as de si beaux yeux.
Everyone knows her eyes are beautiful. Back up.
Tout le monde sait que ses yeux sont magnifiques. Reculez.
-But there's a slight… -I fell in love with…
-Mais il y a un léger… -Je suis tombé amoureux de…
-Back up. -They're beautiful.
-Reculez. -Ils sont magnifiques.
-They're amazing.
-Ils sont incroyables.
-Back up. -It's so noisy.
-Reculez. -C'est tellement bruyant.
-She says you're noisy.
-Elle dit que tu es bruyant.
Director, are you ready?
Directeur, êtes-vous prêt ?
Okay.
D'accord.
-Yes, all good. -Okay.
-Oui, tout va bien. -D'accord.
Director Kim, everything is ready.
Directeur Kim, tout est prêt.
-Be quiet, jeez. -Sorry.
- Tais-toi, bon sang. - Désolé.
I made them quiet.
Je les ai fait taire.
Be nice, jeez.
Sois gentil, bon sang.
Okay. I'll keep cool.
Ok, je vais rester calme.
Here we go.
On y va.
One, two, three.
Un deux trois.
Hey!
Hé!
Don't cross.
Ne traversez pas.
Don't get any closer.
Ne t'approche pas davantage.
Hey, stop.
Hé, arrête.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
I'm here to watch a movie.
Je suis ici pour regarder un film.
Is there a problem?
Il y a un problème ?
We have a group watching.
Nous avons un groupe qui regarde.
Not today, pretty lady.
Pas aujourd'hui, jolie dame.
Oh, do thugs watch movies these days?
Oh, est-ce que les voyous regardent des films de nos jours ?
What in the…
Qu'est-ce que c'est que ce…
Hey, lady.
Hé, madame.
You could be nice and call us "gangsters," but thugs?
Vous pourriez être gentil et nous appeler « gangsters », mais des voyous ?
Get the hell out of my sight now. I don't go easy on women.
Sors de ma vue, tout de suite. Je ne suis pas tendre avec les femmes.
Hear me? Get lost.
Tu m'entends ? Dégage.
Hey…
Hé…
I don't go easy on men, either.
Je ne suis pas non plus indulgente avec les hommes.
Guys, come on!
Les gars, allez !
Come at me.
Viens à moi.
Cut now?
Couper maintenant ?
No.
Non.
Camera!
Caméra!
Get close to her!
Rapproche-toi d'elle !
Cameraman. Get closer. Film her closely.
Caméraman. Rapprochez-vous. Filmez-la attentivement.
What the heck are you doing?
Mais qu'est-ce que tu fais ?
I said, get in there now!
J'ai dit, entre là-dedans maintenant !
Camera, come on. Get closer!
Caméra, allez. Approchez-vous !
This is the highlight of the movie!
C'est le point culminant du film !
Are you going to waste it like that?
Vas-tu le gâcher comme ça ?
Hey, fire him.
Hé, virez-le.
You go in! Now!
Entrez ! Maintenant !
But…
Mais…
Gosh, seriously.
Mon Dieu, sérieusement.
Hey, this way.
Hé, par ici.
-Good. -That's what I'm talking about.
-Bien. -C'est de ça que je parle.
They should've done that sooner.
Ils auraient dû le faire plus tôt.
Below.
Ci-dessous.
Hurry up and turn. Turn.
Dépêche-toi et tourne. Tourne.
The camera work is amazing.
Le travail de la caméra est incroyable.
In 360 degrees.
À 360 degrés.
Should I watch it this way or this way?
Dois-je le regarder de cette façon ou de cette autre ?
-That's the end of the century vibe. -It's 360 degrees.
-C'est l'ambiance de la fin du siècle. -C'est à 360 degrés.
-Wow, awesome. -This is just wow.
-Wow, génial. -C'est juste wow.
If you don't want to die, tell me where you hid it.
Si tu ne veux pas mourir, dis-moi où tu l'as caché.
The storage in the mountains of Bokgang-ri…
Le stockage dans les montagnes de Bokgang-ri…
Get out of here quickly.
Sors d'ici vite.
Can we go home now?
Pouvons-nous rentrer à la maison maintenant ?
Yes, you're free now.
Oui, tu es libre maintenant.
Really?
Vraiment?
-We're safe now. -Hurry up.
-Nous sommes en sécurité maintenant. -Dépêchez-vous.
-Thank you. -Thank you so much.
-Merci. -Merci beaucoup.
What a beautiful world this is!
Quel beau monde c'est !
Good work.
Bon travail.
You could be a director yourself.
Vous pourriez être vous-même réalisateur.
That was the best scene, right?
C'était la meilleure scène, non ?
-You could be a director. -Let's continue after the meal.
-Tu pourrais être réalisateur. -On continue après le repas.
Be quiet!
Soyez silencieux!
We just got the perfect scene.
Nous venons d'avoir la scène parfaite.
-Fire that guy. -What…
-Vire ce type. -Quoi…
-How dare you interrupt Mr. Ha? -Don't stop me.
-Comment oses-tu interrompre M. Ha ? -Ne m'arrête pas.
MADAME OH'S HEYDAYS
LES JOURS DE PLEINE HEURE DE MADAME OH
Hey, Mary Yoo.
Hé, Mary Yoo.
Were you looking at the script?
Tu regardais le script ?
This is our biggest investor…
C'est notre plus gros investisseur…
No, the biggest investor-to-be, no, you can basically say he is the one.
Non, le plus grand investisseur en devenir, non, on peut dire que c'est lui.
This is our future investor, Mr. Ha Jung-ho.
Voici notre futur investisseur, M. Ha Jung-ho.
Oh, really?
Oh vraiment?
-Have a seat. -Yes.
-Asseyez-vous. -Oui.
Gosh, isn't her acting great?
Mon Dieu, son jeu d'actrice n'est-il pas génial ?
I just loved the look in her eyes.
J'ai adoré le regard dans ses yeux.
Thank you.
Merci.
HAHA JUNGHO
HAHA JUNGHO
I just sent you the investment.
Je viens de vous envoyer l'investissement.
Already?
Déjà?
Yes.
Oui.
DEPOSITED 4,000,000,000 WON
DÉPÔT DE 4 000 000 000 WON
My goodness. Thank you.
Mon Dieu. Merci.
Director Kim.
Réalisateur Kim.
-Yes. -About the highlight.
-Oui. -À propos du point culminant.
Which highlight?
Quel point fort ?
Oh, you mean the scene where you meet the thug boss at the end?
Oh, tu veux dire la scène où tu rencontres le chef des voyou à la fin ?
Oh, how do you know the scenario that well?
Oh, comment connais-tu si bien le scénario ?
It's only the basics as an investor.
Ce ne sont que les bases en tant qu’investisseur.
I knew it.
Je le savais.
I was thinking maybe we should have a symbolic painting
Je pensais que nous devrions peut-être avoir une peinture symbolique
to reflect the boss's psychology in that scene.
pour refléter la psychologie du patron dans cette scène.
A mere thug wouldn't care so much about a painting…
Un simple voyou ne se soucierait pas autant d’un tableau…
Well…
Bien…
Like the night of a full moon?
Comme une nuit de pleine lune ?
A full moon night?
Une nuit de pleine lune ?
Either dark shadows approaching a sacred castle,
Soit des ombres sombres s'approchant d'un château sacré,
or praying or something?
ou prier ou quelque chose comme ça ?
What?
Quoi?
Full moon.
Pleine lune.
The dark shadows.
Les ombres sombres.
A sacred castle.
Un château sacré.
A painting with all that…
Un tableau avec tout ça…
There is one.
Il y en a un.
A perfect match for that.
Un match parfait pour ça.
Really?
Vraiment?
Oh, my. Really?
Oh mon Dieu. Vraiment ?
Yes, I have just the perfect painting with that image, Mary Yoo!
Oui, j'ai justement la peinture parfaite avec cette image, Mary Yoo !
That's great news!
C'est une excellente nouvelle !
Oh, then can you sponsor it?
Oh, alors peux-tu le sponsoriser ?
Totally, Mary.
Tout à fait, Marie.
That's awesome.
C'est génial.
But…
Mais…
under one condition.
sous une condition.
One condition. Of course.
Une condition. Bien sûr.
The time has come.
Le temps est venu.
Oh, what kind of condition is that?
Oh, quel genre de condition est-ce ?
I will…
Je vais…
play the thug boss.
jouer le rôle du chef voyou.
Yes, totally!
Oui, totalement !
You'll be perfect for it!
Tu seras parfait pour ça !
What do you say? Isn't he perfect? What do you say?
Qu'en dis-tu ? N'est-il pas parfait ? Qu'en dis-tu ?
Director Kim?
Directeur Kim ?
-Sure. -Deal!
-Bien sûr. -Marché conclu !
Mary?
Marie?
Please, Mary.
S'il te plaît, Marie.
Deal!
Accord!
We've found the painting.
Nous avons trouvé le tableau.
Finally.
Enfin.
Where was it?
Où était-ce ?
At his second ex-wife's office.
Au bureau de sa deuxième ex-femme.
Oh, I didn't think that far.
Oh, je n'avais pas pensé aussi loin.
I know, right?
N'est-ce pas?
"You should've just moved on and lived well on your own."
« Tu aurais dû passer à autre chose et bien vivre toute seule. »
Mr. Ha, you look wonderful.
Monsieur Ha, vous êtes magnifique.
Should I call you Boss?
Dois-je t'appeler Boss ?
-How are you? -Oh, you look wonderful.
-Comment vas-tu ? -Oh, tu es magnifique.
It looks more perfect with the painting.
Cela semble plus parfait avec la peinture.
-You think so? -Thank you.
-Tu crois ? -Merci.
You're welcome. Let me get back to practice.
De rien. Je vais reprendre l'entraînement.
For sure.
À coup sûr.
"You should've just moved on and lived well on your own."
« Tu aurais dû passer à autre chose et bien vivre toute seule. »
On your own.
Tout seul.
Ready.
Prêt.
Found you.
Je t'ai trouvé.
I've been waiting for you, Madame Oh.
Je vous attendais, Madame Oh.
Jung-ho?
Jung-ho ?
Jung-ho, what are you doing here?
Jung-ho, que fais-tu ici ?
You should've just moved on and lived well on your own.
Tu aurais dû simplement passer à autre chose et bien vivre seul.
Why did you have to make a fuss about taking revenge
Pourquoi as-tu dû faire tant d'histoires à propos de ta vengeance ?
when you couldn't even do it?
alors que tu ne pouvais même pas le faire ?
Then, the body that was found along with my dad's in the factory fire,
Ensuite, le corps qui a été retrouvé avec celui de mon père dans l'incendie de l'usine,
that wasn't you?
ce n'était pas toi ?
Of course not.
Bien sûr que non.
-I'm standing right here! -Oh, my.
-Je suis juste là ! -Oh, mon Dieu.
Alive!
Vivant!
I devoted my whole life
J'ai consacré toute ma vie
to killing the boss of the West Gate Gang that set the factory on fire.
pour tuer le chef du gang de West Gate qui a mis le feu à l'usine.
Why are you doing this to me?
Pourquoi tu me fais ça ?
Even if I tell you the truth now, what difference is that going to make?
Même si je vous dis la vérité maintenant, quelle différence cela fera-t-il ?
Just stick to being who you are
Reste simplement qui tu es
and carry on, will you?
et continue, veux-tu ?
I can let go of what you did to me,
Je peux oublier ce que tu m'as fait,
but why did you have to be so cruel to my dad,
mais pourquoi as-tu dû être si cruel envers mon père,
when he treated you like his own son?
quand il t'a traité comme son propre fils ?
Money!
Argent!
What else could it be aside from money?
Qu'est-ce que cela pourrait être d'autre que de l'argent ?
Money can get me everything.
L'argent peut tout m'apporter.
For money, people are willing to go to prison for me.
Pour de l’argent, les gens sont prêts à aller en prison pour moi.
Do you know how many politicians I've bribed?
Savez-vous combien de politiciens j'ai soudoyés ?
You think they'd just sit on their hands?
Tu penses qu'ils resteraient les bras croisés ?
You think I'd die that easily?
Tu penses que je mourrais si facilement ?
I can't believe I loved such a crazy moron.
Je n'arrive pas à croire que j'ai aimé un crétin aussi fou.
Stop going on about how you loved me.
Arrête de continuer à dire que tu m'aimais.
I'm sick of even making excuses.
J'en ai marre de trouver des excuses.
Now…
Maintenant…
Goodbye, Madame Oh!
Au revoir, Madame Oh!
Don't shoot!
Ne tirez pas !
I'm sorry.
Je suis désolé.
I was blinded by money…
J'étais aveuglé par l'argent…
Can you really shoot me?
Peux-tu vraiment me tirer dessus ?
-Boss!
-Patron!
What happened?
Ce qui s'est passé?
Big Boss!
Grand patron !
Boss!
Chef!
Cut! Okay! The end of the shoot.
Coupez ! OK ! Fin du tournage.
Good work.
Bon travail.
Your acting was amazing!
Votre jeu d'acteur était incroyable !
-Good work. -Gosh, I loved your eyes.
-Bon travail. -Mon Dieu, j'ai adoré tes yeux.
Oh, Mary Yoo. Great job.
Oh, Mary Yoo. Excellent travail.
-I loved it. -Thank you.
-J'ai adoré. -Merci.
-This is for you, Mr. Ha. -What? Me too?
-C'est pour vous, Monsieur Ha. -Quoi ? Moi aussi ?
You're guaranteed to win the Male Rookie Award.
Vous êtes assuré de remporter le prix de la recrue masculine.
Oh, stop it. You're flattering me.
Oh, arrête. Tu me flattes.
Let's give it up for Mr. Ha for his hard work!
Félicitons M. Ha pour son travail acharné !
That's all for the last shoot.
C'est tout pour le dernier tournage.
We'll see you shortly at the after-party! Good work!
On se retrouve bientôt à l'after ! Bravo !
Good work.
Bon travail.
I'll send you the date for the press conference later.
Je vous enverrai la date de la conférence de presse plus tard.
-Good job. -Good work.
-Bon travail.
-Thank you. -Thanks for your work.
-Merci. -Merci pour votre travail.
Mr. Ha.
Monsieur Ha.
Thank you for your work.
Merci pour votre travail.
Why put on so much makeup in the middle of the night?
Pourquoi se maquiller autant au milieu de la nuit ?
The shoot's over. We should drink to that.
Le tournage est terminé. On devrait boire à sa santé.
Ha Jung-ho wouldn't miss his chance tonight.
Ha Jung-ho ne manquerait pas sa chance ce soir.
Why do you have to bring up that name? He appalls me.
Pourquoi dois-tu mentionner ce nom ? Il me révolte.
Why do you think he was so passionate about this project?
Pourquoi pensez-vous qu’il était si passionné par ce projet ?
Probably because of his unaccomplished dream about cinema.
Probablement à cause de son rêve inachevé de cinéma.
Come on.
Allez.
It was to have Mary Yoo, the beautiful woman from heaven.
C'était pour avoir Mary Yoo, la belle femme du ciel.
Don't tell me you haven't noticed all that effort Ha Jung-ho made.
Ne me dites pas que vous n’avez pas remarqué tous les efforts que Ha Jung-ho a faits.
Yes.
Oui.
If he asks me out for a drink, I'll have just one drink.
S'il m'invite à boire un verre, je n'en prendrai qu'un.
Never.
Jamais.
Why not?
Pourquoi pas?
He invested four billion won.
Il a investi quatre milliards de wons.
I could get a dress for the press conference tomorrow.
Je pourrais acheter une robe pour la conférence de presse demain.
Then I'll come with you.
Alors je viendrai avec toi.
How can I let you go alone with that perv?
Comment puis-je te laisser partir seule avec ce pervers ?
I'll never allow it.
Je ne le permettrai jamais.
It's going to be a hotel bar.
Ce sera un bar d'hôtel.
Hotel bar or whatever, I said no.
Bar d'hôtel ou autre, j'ai dit non.
Wait. He's here.
Attends. Il est là.
-Is he really here? -Go.
-Est-il vraiment là ? -Allez-y.
Me?
Moi?
-Good evening. -Mr. Ha.
-Bonsoir. -Monsieur Ha.
-Have a seat. -Thanks.
-Asseyez-vous. -Merci.
I got you something to go with your dress, Mary Yoo.
Je t'ai trouvé quelque chose pour aller avec ta robe, Mary Yoo.
Oh, my.
Oh mon Dieu.
What is all this?
Qu'est-ce que tout ça ?
Oh, this is beautiful.
Oh, c'est magnifique.
Darn that wealthy snob.
Zut, ce riche snob.
Then?
Alors?
Shall we go out for a drink?
On va boire un verre ?
What's with that attitude?
C'est quoi cette attitude ?
Well, give me a moment.
Eh bien, donnez-moi un instant.
Seeing this necklace, I have the perfect dress to go with it.
En voyant ce collier, j'ai la robe parfaite pour aller avec.
Let me get changed.
Laisse-moi me changer.
No, you must be tired from shooting.
Non, vous devez être fatigué après avoir tiré.
Director Kim.
Réalisateur Kim.
Yes?
Oui?
Do you want to go out for a drink?
Vous avez envie de sortir boire un verre ?
What? With me?
Quoi ? Avec moi ?
-With him? -Why?
-Avec lui ? -Pourquoi ?
From the first moment I saw you,
Dès le premier instant où je t'ai vu,
I knew you were a good person.
Je savais que tu étais une bonne personne.
My first impression is never wrong.
Ma première impression n’est jamais fausse.
I think it is wrong.
Je pense que c'est faux.
Director Kim. That's great!
Directeur Kim. C'est génial !
I knew all film lovers had so much in common.
Je savais que tous les cinéphiles avaient beaucoup en commun.
Of course, Mr. Ha.
Bien sûr, Monsieur Ha.
All right. Action!
Très bien. Action !
The energy you poured into the film was extraordinary.
L’énergie que vous avez mise dans le film était extraordinaire.
It wasn't that extraordinary.
Ce n’était pas si extraordinaire.
Perhaps we could be fantastic partners.
Peut-être pourrions-nous être des partenaires fantastiques.
What do you mean by partners?
Qu'entendez-vous par partenaires ?
I plan to invest more in cinema.
J'ai l'intention d'investir davantage dans le cinéma.
Wow. That's a great idea, sure.
Waouh ! C'est une excellente idée, c'est sûr.
If you get to know me, there's nothing to lose.
Si vous apprenez à me connaître, vous n'avez rien à perdre.
I already lost…
J'ai déjà perdu...
Wait. That's right.
Attends. C'est vrai.
Mr. Ha, I have to edit…
Monsieur Ha, je dois éditer…
It won't take long, Director Kim.
Cela ne prendra pas longtemps, directeur Kim.
Director Ha… I mean, Mr. Ha!
Directeur Ha… Je veux dire, M. Ha !
I'll treat you big time later.
Je te ferai un super cadeau plus tard.
Mary Yoo. Goodnight.
Mary Yoo. Bonne nuit.
-Sure. -Director Kim.
-Bien sûr. -Directeur Kim.
-No.
-Non.
For goodness' sake.
Pour l'amour du ciel.
Director Kim!
Réalisateur Kim !
Director Kim.
Réalisateur Kim.
Can we have just one drink?
Pouvons-nous prendre juste un verre ?
Just one.
Un seul.
Come here.
Venez ici.
I just have something to say.
J'ai juste quelque chose à dire.
-No, I can't… -Come here.
-Non, je ne peux pas… -Viens ici.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
Come this way.
Viens par ici.
Hey, not that way.
Hé, pas comme ça.
Wow, is that why he got divorced twice?
Wow, c'est pour ça qu'il a divorcé deux fois ?
No, my Gu-ho. I have to protect him.
Non, mon Gu-ho. Je dois le protéger.
My Gu-ho.
Mon Gu-ho.
Gu-ho!
Gu-ho!
Don't let him catch you.
Ne le laisse pas t'attraper.
Never!
Jamais!
MADAME OH'S HEYDAYS VIP PRESS CONFERENCE
CONFÉRENCE DE PRESSE VIP DE MADAME OH'S HEYDAYS
Can you look to the right?
Peux-tu regarder à droite ?
Look to the left, please.
Regardez à gauche, s'il vous plaît.
Oh, hello.
Oh, bonjour.
Yes.
Oui.
Look who it is!
Regardez qui c'est !
-Mr. Ha! -Congressman Choi!
-Monsieur Ha! -Député Choi!
-Lawyer Park. -Congratulations.
-Avocat Park. -Félicitations.
Thank you so much for coming.
Merci beaucoup d'être venu.
Of course, I had to come.
Bien sûr, je devais venir.
Oh, that's right.
Oh, c'est vrai.
This is the lead actress. Mary Yoo.
Voici l'actrice principale. Mary Yoo.
Oh, she's gorgeous.
Oh, elle est magnifique.
-And this is our director. -Hello.
-Et voici notre réalisateur. -Bonjour.
And this is the producer.
Et voici le producteur.
Good work.
Bon travail.
I'll enjoy watching.
Je vais prendre plaisir à regarder.
-Let's go. -Okay.
-Allons-y. -D'accord.
When this movie ends, a whole new world will begin for you.
Lorsque ce film se terminera, un tout nouveau monde commencera pour vous.
You think so?
Tu crois ?
I'm so nervous.
Je suis tellement nerveux.
Let's go.
Allons-y.
Stay tuned.
Restez à l'écoute.
Taffies.
Caramel.
MADAME OH'S HEYDAYS
LES JOURS DE PLEINE HEURE DE MADAME OH
What the?
Quoi?
Where's my face…
Où est mon visage…
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
That can be edited again.
Cela peut être modifié à nouveau.
Gosh, do I have to edit it myself?
Mon Dieu, dois-je le modifier moi-même ?
I like that angle.
J'aime cet angle.
If you don't want to die, tell me where you hid it.
Si tu ne veux pas mourir, dis-moi où tu l'as caché.
-The storage in the mountains… -It's starting now.
-Le stockage en montagne… -Ça commence maintenant.
HAHA JUNGHO FISHERIES DISTRIBUTION
HAHA JUNGHO DISTRIBUTION DES PÊCHES
100% DOMESTIC PRODUCT
PRODUIT 100% DOMESTIQUE
ENGLISH LABELS CLEARLY SHOWING WHERE IT WAS IMPORTED FROM
ÉTIQUETTES ANGLAISES INDIQUANT CLAIREMENT D'OÙ IL A ÉTÉ IMPORTÉ
Don't rip the boxes when you change the labels!
Ne déchirez pas les boîtes lorsque vous changez les étiquettes !
Look what you've done! We can't use this!
Regarde ce que tu as fait ! On ne peut pas utiliser ça !
Be more careful!
Soyez plus prudent !
Man, I'm serious!
Mec, je suis sérieux !
THE COUNTRY OF ORIGIN LABEL IS GONE!
L'ÉTIQUETTE DU PAYS D'ORIGINE A DISPARU !
DOMESTIC PRODUCT HAHA JUNGHO
PRODUIT DOMESTIQUE HAHA JUNGHO
Even if I tell you the truth now, what difference is that going to make?
Même si je vous dis la vérité maintenant, quelle différence cela fera-t-il ?
Just stick to being who you are and carry on, will you?
Reste simplement qui tu es et continue, veux-tu ?
Hello, sir.
Bonjour monsieur.
How much did we get today?
Combien avons-nous reçu aujourd'hui ?
We got three trucks.
Nous avons trois camions.
Change the labels before distributing.
Changer les étiquettes avant la distribution.
Get back to work.
Retourner au travail.
Oh, let's drink.
Oh, buvons.
That elementary school food poisoning incident.
Cet incident d’intoxication alimentaire dans une école primaire.
Was that your work?
C'était ton travail ?
I'm ashamed, Congressman Choi.
J'ai honte, député Choi.
Come on. Why so discouraged over something so trivial?
Allez. Pourquoi être si découragé pour quelque chose d'aussi trivial ?
Just put the blame on your subcontractor.
Mettez simplement la faute sur votre sous-traitant.
-Put the blame? -Yes.
- Mettre la faute ? - Oui.
Oh, I could put the blame on them!
Oh, je pourrais leur imputer la responsabilité !
That's a good idea!
C'est une bonne idée !
You're truly amazing! One second.
Tu es vraiment incroyable ! Une seconde.
I've brought something for all of you.
J'ai apporté quelque chose pour vous tous.
LAWYER PARK, REPORTER HAN, CEO HA, CONGRESSMAN CHOI
L'AVOCAT PARK, LE JOURNALISTE HAN, LE PDG HA, LE DÉPUTÉ CHOI
Congressman Choi.
Le député Choi.
Lawyer Park.
Parc des avocats.
Reporter Han.
Journaliste Han.
Let's drink.
Buvons.
-Sure. -Oh, yes.
-Bien sûr. -Oh, oui.
For Ha Jung-ho's future! Cheers!
Pour l'avenir de Ha Jung-ho ! Santé !
-Cheers!
-Santé !
Do you know how many politicians I've bribed?
Savez-vous combien de politiciens j'ai soudoyés ?
Money!
Argent!
HA JUNG-HO'S HEYDAYS
L'apogée de Ha Jung-Ho
Oh, no.
Oh non.
Let's never see each other again.
Ne nous revoyons plus jamais.
How dare you repay my kindness like this?
Comment oses-tu me rendre ainsi ma gentillesse ?
No pictures.
Pas de photos.
WRITTEN, DIRECTED, STARRED, INVESTED BY HA JUNG-HO
ÉCRIT, RÉALISÉ, JOUÉ ET INVESTI PAR HA JUNG-HO
Where are you going?
Où vas-tu?
-No pictures. -Move.
-Pas de photos. -Bouge.
What the hell is this? I'm doomed!
C'est quoi ce bordel ? Je suis foutu !
I want to go back!
Je veux y retourner!
Over there. Put it there.
Là-bas. Mets-le là.
Thank you.
Merci.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
You've been through so much.
Tu as traversé tellement d'épreuves.
I felt bad after hearing what happened to you.
Je me suis senti mal après avoir entendu ce qui t'est arrivé.
I'm glad I can assist in this way.
Je suis heureux de pouvoir aider de cette façon.
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
We have a gift for you. This isn't much, but I hope you enjoy it.
Nous avons un cadeau pour vous. Ce n'est pas grand-chose, mais j'espère que vous l'apprécierez.
Oh, you didn't have to.
Oh, tu n'étais pas obligé.
Bye now.
Et maintenant, au revoir.
Enjoy.
Apprécier.
-Come on, let's go! -Let's go!
-Allez, on y va ! -On y va !
-My goodness! -Sir, are you all right?
-Mon Dieu! -Monsieur, vous allez bien?
-Are you okay? -What happened?
-Ça va ? -Que s'est-il passé ?
-What is all this? -What?
-Qu'est-ce que tout ça ? -Quoi ?
-What is going on? -How much is all this?
-Que se passe-t-il ? -Combien coûte tout cela ?
YOUR MOVIE WHERE YOU ARE THE LEAD
VOTRE FILM DONT VOUS ÊTES LE RÔLE PRINCIPAL
A WONDERFUL HAPPY ENDING IS WAITING FOR YOU
UNE MERVEILLEUSE FIN HEUREUSE VOUS ATTEND
I hope Oh Chang-dae's life has a happy ending.
J'espère que la vie d'Oh Chang-dae aura une fin heureuse.
ARCHITECT KANG YO-SEOP STUDIED IN GERMANY
L'ARCHITECTE KANG YO-SEOP A ÉTUDIÉ EN ALLEMAGNE
Fuck.
Putain.
Son of a bitch.
Fils de pute.
YU KANG-IL SPECIAL EXHIBITION: TO EXIST
EXPOSITION SPÉCIALE YU KANG-IL : EXISTER
I've found the painting that you've wanted.
J'ai trouvé le tableau que tu voulais.
Isn't it about time to stop playing the charade and show yourself?
N'est-il pas temps d'arrêter de jouer la mascarade et de vous montrer ?
The strong colors and bold brushstrokes
Les couleurs fortes et les coups de pinceau audacieux
in this work by the late Yu Kang-il are captivating.
dans cette œuvre du regretté Yu Kang-il sont captivants.
Please take a moment to appreciate it.
Veuillez prendre un moment pour l'apprécier.
This painting…
Ce tableau…
Hello, Professor Kang Yo-seop.
Bonjour, professeur Kang Yo-seop.
Hello.
Bonjour.
I'm quite interested in this painting.
Je suis assez intéressé par ce tableau.
I see.
Je vois.
Because it's a painting by late Yu Kang-il,
Parce que c'est une peinture de feu Yu Kang-il,
a lot of people like it.
beaucoup de gens aiment ça.
Thank you.
Merci.
Kang Yo-seop.
Kang Yo Seop.
We've finally met.
Nous nous sommes enfin rencontrés.
Everything I've done until now was just a small game to get near you.
Tout ce que j'ai fait jusqu'à présent n'était qu'un petit jeu pour me rapprocher de toi.
The game we've been playing isn't over yet.
Le jeu auquel nous jouons n’est pas encore terminé.
The real game begins now.
Le vrai jeu commence maintenant.
That was a wonderful lecture by the CEO of Josef Architects.
C'était une merveilleuse conférence donnée par le PDG de Josef Architects.
Lastly, we'll listen to his final comment before we go.
Enfin, nous écouterons son dernier commentaire avant de partir.
PLAN UTOPIA PROFESSOR KANG YO-SEOP'S LECTURE
PLAN UTOPIA CONFÉRENCE DU PROFESSEUR KANG YO-SEOP
A city is a mirror that reflects human society.
Une ville est un miroir qui reflète la société humaine.
The gap between the rich and the poor,
L'écart entre les riches et les pauvres,
the desire for power, and the desire for possession.
le désir de pouvoir et le désir de possession.
They are all naturally woven into the city.
Ils sont tous naturellement intégrés à la ville.
So I thought, "What if I change the city?"
Alors je me suis dit : « Et si je changeais de ville ? »
"What if I design a space where every person can be equally happy?"
« Et si je concevais un espace où chaque personne pourrait être également heureuse ? »
Wouldn't that help change our minds in which we're becoming
Cela ne nous aiderait-il pas à changer notre façon de penser ?
more and more personalized, consumption-oriented,
de plus en plus personnalisé, orienté vers la consommation,
and exasperatingly competitive?
et exaspérant par sa compétitivité ?
That's why I wrote Plan Utopia.
C'est pourquoi j'ai écrit Plan Utopia.
Any questions?
Des questions ?
In this book,
Dans ce livre,
you wrote that your childhood was worse than simply growing up in a poor family.
Vous avez écrit que votre enfance était pire que de simplement grandir dans une famille pauvre.
I wonder how you overcame that environment.
Je me demande comment tu as surmonté cet environnement.
They say wealthy kids learn how to open the door,
Ils disent que les enfants riches apprennent à ouvrir la porte,
while poor kids learn how to jump over the fence.
pendant que les enfants pauvres apprennent à sauter par-dessus la clôture.
You have to eat up.
Il faut que tu manges.
My family was so poor growing up
Ma famille était si pauvre quand j'étais petite
that we didn't even have a door or a fence to jump over.
que nous n'avions même pas de porte ou de clôture pour sauter.
Here. Eat up.
Tiens. Mange.
Your husband is home. Damn it.
Ton mari est à la maison. Bon sang.
How dare a woman…
Comment une femme ose-t-elle…
Don't open the door until I tell you to, okay?
N'ouvre pas la porte avant que je te le dise, d'accord ?
Okay.
D'accord.
You think I'm a joke?
Tu penses que je suis une blague ?
Where are you?
Où es-tu?
Hey!
Hé!
Why was I born into such an unfortunate family?
Pourquoi suis-je né dans une famille si malheureuse ?
I couldn't stand it.
Je ne pouvais pas le supporter.
The world gave everyone a different starting line.
Le monde a donné à chacun une ligne de départ différente.
Unfortunately, the world is an unfair place.
Malheureusement, le monde est un endroit injuste.
If I can't open the door,
Si je ne peux pas ouvrir la porte,
if I must work hard to jump over the fence,
si je dois travailler dur pour sauter par-dessus la clôture,
I thought I might as well destroy the fence.
J’ai pensé que je pourrais aussi bien détruire la clôture.
Well, it wasn't anything amazing.
Eh bien, ce n’était rien d’extraordinaire.
But I decided to go study in Germany.
Mais j'ai décidé d'aller étudier en Allemagne.
Were you on a government scholarship?
Avez-vous bénéficié d’une bourse gouvernementale ?
I had to work part-time when other people were studying.
J'ai dû travailler à temps partiel pendant que d'autres étudiaient.
I had to work to survive.
J'ai dû travailler pour survivre.
Desperation was my life at the time.
À cette époque, le désespoir était ma vie.
-Me!
-Moi!
-Who wants to touch the pigeon?
-Qui veut toucher le pigeon ? -Moi !
Here.
Ici.
To me, studying abroad wasn't a simple choice,
Pour moi, étudier à l’étranger n’était pas un choix simple,
but the only way to overcome the unfair world.
mais le seul moyen de surmonter ce monde injuste.
So, I decided to play a new game
Alors, j'ai décidé de jouer à un nouveau jeu
for myself.
pour moi-même.
Because my GPA wasn't high enough,
Parce que ma moyenne n’était pas assez élevée,
I missed the government scholarship, but I got to tutor a child.
J'ai raté la bourse du gouvernement, mais j'ai pu donner des cours particuliers à un enfant.
She was a successor of a major corporation you all know.
Elle était la successeure d’une grande entreprise que vous connaissez tous.
Too bad.
Dommage.
I won again.
J'ai encore gagné.
It wasn't easy to teach her
Ce n'était pas facile de lui apprendre
because she was a mischievous girl.
parce qu'elle était une fille espiègle.
But thanks to her, I secured the budget to study abroad.
Mais grâce à elle, j’ai obtenu le budget pour étudier à l’étranger.
And the child…
Et l’enfant…
got to learn the real world.
j'ai dû apprendre le monde réel.
If there aren't any more questions, how about we end the lecture here?
S'il n'y a plus de questions, pourquoi ne pas terminer la conférence ici ?
Professor?
Professeur?
Professor Kang Yo-seop.
Professeur Kang Yo-seop.
You may speak.
Vous pouvez parler.
I'm curious about your ultimate goal.
Je suis curieux de connaître votre objectif ultime.
That's perfect for the last question.
C'est parfait pour la dernière question.
Just as the title says.
Comme le dit le titre.
I want to plan and embody a new type of city
Je veux planifier et incarner un nouveau type de ville
that meets the human instinct.
qui répond à l'instinct humain.
But who knows? No one knows if I'd be given that chance.
Mais qui sait ? Personne ne sait si j'aurais cette chance.
That's all for my lecture. Thank you.
C'est tout pour ma conférence. Merci.
Chief Kang, I enjoyed reading your book.
Chef Kang, j’ai aimé lire votre livre.
-You finished it already? -Yes.
-Tu l'as déjà fini ? -Oui.
-I read it five times. -You're lying.
-Je l'ai lu cinq fois. -Tu mens.
-I'm not. -Picture?
-Je ne le suis pas. -Photo ?
-I really enjoyed your lecture. -Thank you.
-J'ai vraiment apprécié votre conférence. -Merci.
Just wait.
Attends un peu.
It's my turn now.
C'est mon tour maintenant.
James.
Jacques.
When I first arrived in Seoul, I never thought I'd get to do a job like this.
Quand je suis arrivé à Séoul, je n’aurais jamais pensé que je pourrais faire un travail comme celui-ci.
So? Do you regret it?
Et alors ? Tu le regrettes ?
No!
Non!
I think this is great.
Je pense que c'est génial.
And I'm very thankful to you and Yi-rang.
Et je vous suis très reconnaissant, ainsi qu'à Yi-rang.
Thank you, James.
Merci, James.
Jeez, don't be cringy. Stop it.
Bon sang, ne sois pas grognon. Arrête.
TOTAL -58,590,500
TOTAL -58 590 500
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
Negative 58,590,500 won?
Moins 58 590 500 wons ?
Gosh, I should've listened to Mr. Mustache.
Mon Dieu, j'aurais dû écouter M. Moustache.
Why did I bother getting the red carpet? It's a loss.
Pourquoi ai-je pris la peine d'obtenir le tapis rouge ? C'est une perte.
Does Yi-rang know about this?
Est-ce que Yi-rang est au courant ?
No, she doesn't.
Non, elle ne le fait pas.
Where on earth did she go when things are this serious?
Où diable est-elle allée quand les choses sont devenues aussi sérieuses ?
James, do you know anything?
James, tu sais quelque chose ?
What?
Quoi?
Yes.
Oui.
I mean, no, I don't know.
Je veux dire, non, je ne sais pas.
Is the laundry done?
La lessive est-elle faite ?
But you just did the laundry.
Mais tu viens de faire la lessive.
There's something between the two.
Il y a quelque chose entre les deux.
That reminds me how this operation was pretty strange.
Cela me rappelle à quel point cette opération était assez étrange.
A full moon night?
Une nuit de pleine lune ?
Either dark shadows approaching a sacred castle,
Soit des ombres sombres s'approchant d'un château sacré,
or praying or something?
ou prier ou quelque chose comme ça ?
I mean, a painting out of nowhere? That was strange.
Je veux dire, un tableau sorti de nulle part ? C'était étrange.
And the fact that she sent us to Ha Jung-ho's place just to fix the script.
Et le fait qu'elle nous ait envoyé chez Ha Jung-ho juste pour corriger le scénario.
Late Yu Kang-il's last painting discovered by a critic 20 years ago
Le dernier tableau de feu Yu Kang-il découvert par un critique il y a 20 ans
is finally displayed at Dana Art Museum.
est enfin exposé au Dana Art Museum.
Artist Yu Kang-il was evaluated matchless among the artists,
L'artiste Yu Kang-il a été jugé incomparable parmi les artistes,
but he suddenly ceased performing and was forgotten by the public.
mais il cessa soudainement de se produire et fut oublié du public.
GIL BEAUTY
GIL BEAUTY
LEE SEON-MI
LEE SEON-MI
MYUNG JIN-SU
MYUNG JIN-SU
Dad…
Papa…
Yun Yi-rang.
Yun Yi-rang.
What is all this?
Qu'est-ce que tout ça ?
Why is everyone we worked on all connected?
Pourquoi tous ceux sur lesquels nous avons travaillé sont- ils tous connectés ?
And... why is my dad on this?
Et... pourquoi mon père est là-dessus ?
Tell me.
Dites-moi.
Why is my dad…
Pourquoi mon père est-il…
Why is he connected to them?
Pourquoi est-il connecté à eux ?
Tell me.
Dites-moi.
Your father was one of the victims.
Votre père était l’une des victimes.
Victim?
Victime?
My dad was?
Mon père était ?
What are you…
Qu'est-ce que tu es…
My dad died in an accident.
Mon père est mort dans un accident.
It was an accident.
C'était un accident.
What do you mean he's a victim?
Que veux-tu dire par "il est une victime" ?
Tell me the truth.
Dis-moi la vérité.
Why is he a victim?
Pourquoi est-il une victime ?
Huh?
Hein?
Why is his picture up here?
Pourquoi sa photo est-elle ici ?
Say something.
Dire quelque chose.
Come on.
Allez.
Tell me the truth, Yun Yi-rang!
Dis-moi la vérité, Yun Yi-rang !
Why is he a victim?
Pourquoi est-il une victime ?
I thought you were sick of working with us.
Je pensais que tu en avais marre de travailler avec nous.
It's kind of tough for me after Gu-ho left.
C'est un peu difficile pour moi depuis le départ de Gu-ho.
Gosh, something doesn't feel right.
Mon Dieu, quelque chose ne va pas.
The true reason Kang Yo-seop hired me.
La vraie raison pour laquelle Kang Yo-seop m'a embauché.
She'll be more useful than I expected.
Elle sera plus utile que je ne l'espérais.
So? Do you like it?
Alors ? Ça te plaît ?
I want you to come with me.
Je veux que tu viennes avec moi.
You can leave if you want to.
Tu peux partir si tu veux.
Funny.
Drôle.
No.
Non.
You got it in the end.
Tu l'as eu à la fin.